Princip PWM:
1. Jeho Modulace:
PWM, neboli pulsně šířková modulace, je metoda řízení analogové veličiny pomocí digitálního signálu. Spočívá v tom, že se výstupní signál přepíná mezi logickou nulou a jedničkou s určitou frekvencí. Výsledný průměrný výkon, a tím i jas LED, je dán tzv. pracovním cyklem (duty cycle) – tedy poměrem doby, po kterou je signál v logické jedničce, k celkové periodě.

Například při 50% pracovním cyklu je signál polovinu času v logické jedničce a polovinu v nule. LED tedy svítí na 50 % svého maximálního jasu. Při 100 % svítí naplno, při 1 % je téměř zhasnutá.